Untuk mengimplementasikan opsi pertama yaitu menambahkan href sebagai parameter pada url yang dituju ketika user mengklik link, berikut ini adalah implementasi lengkapnya dari sisi controller dan view:

Pertama, buat route baru yang mengarah ke controller yang dibuat. Misalnya:
Copy code
Route::get('/mycontroller/{href}', 'MyController@index');
Selanjutnya, buat controller baru dengan nama MyController. Dalam controller tersebut, buat method index yang akan digunakan untuk menangani request dari route di atas. Misalnya:
Copy code
class MyController extends Controller
{
    public function index($href)
    {
        if ($href == 'link1') {
            return view('page1')->with('layout', 'layout1');
        } else if ($href == 'link2') {
            return view('page1')->with('layout', 'layout2');
        }
    }
}
Selanjutnya, dalam view yang akan digunakan untuk menampilkan link, tambahkan href sebagai parameter pada url yang dituju ketika user mengklik link. Misalnya:
Copy code
<a href="{{ url('/mycontroller/link1') }}">Link 1</a>
<a href="{{ url('/mycontroller/link2') }}">Link 2</a>
Selanjutnya, pada file blade, Anda dapat menggunakan perintah "extends" dengan variable yang telah di passing dari controller.
Copy code
@extends($layout)
Selanjutnya, pastikan Anda telah menambahkan logika untuk mengirimkan href dari view ke controller ketika user mengklik link tersebut, misalnya dengan menambahkan href pada tag <a> dan membuat function javascript untuk mengirimkan href ke controller.
Semoga membantu! Jika Anda memiliki pertanyaan lain, silakan tany